好 我們各位媒體的好朋友們 大家午安
那謝謝大家 今天下午還是能夠來參加
我們的指揮中心記者會 那今天還是由
陳指揮官來親自主持 那副指揮官跟我們
專家諮詢小組的張召集人
也在我們會場上 在指揮官的左手及右手側
另外出席的還有我們社區
防治組莊人祥莊副組長兼發言人
現在就請指揮官來跟大家說明一下 我們今天
工作的一個情形
各位記者女士先生們大家好 大家午安
那今天我們宣佈有新增的6例境外移入
的個案
從印尼、美國及法國
那這 在3位印尼裡面
有兩位 是我們昨天在11月28號
的一個印尼專案 那939位
裡面
雖然他那個時候驗的時候是陰性
那不過這兩天也是在檢疫完成
再 再 再做採檢
那有兩位被驗出來是陽性的
那目前他的檢疫都算很完全 所以沒有匡列
接觸者
那另外一位是638 683號20多歲
的印尼男性的移工
11月11日自印尼來臺工作 持有登機前
3日的抗體陰性的報告
那入境到現在都沒有症狀 那在防疫旅館
居家檢疫
11月29日檢疫期滿 那就回到
那個自主健康管理
那安排自費採檢 那今天確診 那他有
接觸者有14人 其中11人為同車
的接觸者 列居家隔離 那3人為
同車的司機 因為有適當的防護
所以列為自主健康管理 這3名印尼的
情況
那684案為30多歲的本國 本國籍的
男性 長期在美國工作 11月22日
返國入境前往防疫旅館居家檢疫
那同日有出現嗅覺異常的症狀 11月
23日症狀緩解 那隔天
因為嗅覺異常症狀加劇 所以通報
11月26日經衛生單位安排就醫採檢
那今日確診
那他同班機 前後的兩排座位旅客
共15人 那列為居家隔離
那同班機機組員全程有適當的防護
所以仍然是自主健康管理
然後另外685案 是40多歲的賽普
賽普勒斯籍的男性
那11月29日自美國來臺洽商 持有
登機前3日的核酸檢驗的陰性報告
那入境時因體溫異常 38.6度
機場檢疫人員安排至醫院採檢後 前往
集中檢疫所等待結果
11月30日持續有發燒的症狀 12月
1日有食慾不振
那安排採檢通報 那今日確診
那已掌握個案接觸者共有6人
那其中兩人為同行入
同行入境的同事 採居家隔離的對象
同班機機組員4人未入境 將透過
國際衛生條例對口單位通知相關的國家
那最後一位686案
為50多歲的法國男性
那受臺灣公司邀請來臺從事商務活動 有
登機前3日核酸檢驗的陰性報告
11月19日自法國經土耳其轉機 於
11月20日入境臺灣後
前往防疫旅館的居家檢疫 11月27日
有出現喉嚨痛的症狀
那我們採檢後
那確診
那同班機接觸者有3人列為居家隔離的
對象
那今天這幾個案子 那有3位從外國
回來的 其中有兩位
都是外籍人士 那都有入境前的三天的
檢驗陰性報告
那另外3位印尼籍 有兩位本來在檢驗的
時候
我們在939 就是那個印尼專案
裡面的檢驗 那也本來是陰性
所以確實在目前來講 確實在這個檢驗裡面
陰陰陽陽的情況倒是蠻多的
所以裡面我們還是
在居家檢疫的條件 目前都沒有考慮
放鬆
那也會再
加強我們檢疫的管理
那國際的情況確實是很厲害 大家也看到這表
這是每週的新增的確診數
那持續一直攀升 那也維持在
一個高點 所以還是要持續的注 注意
那另外我們在中低風險 低風險的國家裡面
那本週只有一個變化
就是香港 香港從那個中低風險的
國家移除
那其餘是不變
那因為最主要是
因為香港近來
他的一個確診的案例 本土的疫情
增加很多 兩週內的報告案例有700例
的本土案例
其中144例的感染源不明
所以我們把從中低風險的國家移除
那向後 我們在入境裡面我們大概有幾個
跟大家也再說明一下 雖然已經從昨天開始
了
那昨天剛開始 在機場的情況
是不是請副指揮官先報告一下
沒有電嗎
昨天總共有26個航班入境臺灣
那總共的旅客數有1,141位 那
昨天整個一整天執行下來 都沒有任何違規
的個案
那其中只有2位沒有持這個
核酸檢驗的報告 那入境之後他們採取了
自費檢驗的方式
所以一整天下來算是都非常的順暢 那
今天
到
11點為止
總共入境的航班有12個航班 入境的旅客
有528位 那相對於之前來看
從昨天開始的入境旅客的人數有逐步
在下降
到中 今天的部分到中午之前
也一切都還算是 都很順暢 以上
那在那個邊境裡面 持這個3日
內的報告 那基本上我們稍微把它
分類一下 這樣能夠講得比較清楚一點
基本上是有陰性的報告 或報告是陽性的
或者是沒有報告 這三類
那當然持著陰性報告 就一般的登機及入境
的程序來辦理
那如果是陽性的個案 那當然要遵循
以前我們大概說有兩個月
或是10天前 有兩次的檢驗的陰性
那如果另外他是陽性 正在在陽性不符合
前面的兩項的時候
要遵循所在地國家防疫的隔離的政策
急迫必要時可以申請專案返臺
那沒有報告的 大概無法出示報告且需要
返臺者
須事前徵詢航空公司同意 及安排機上
的指定區域 那入境須自費採檢
及配合相關的檢疫
那這裡面如果能夠符合 他雖然沒有
但是符合指揮中心公佈的例外條件 那登機
前主動出示切結書及佐證的資料 那
不予裁罰
不符合例外的條件 那海外
在確實沒有辦法取得核酸檢驗報告 得切結
具體事由後登機 如後續查證不符
規定
合於規定當然就不用 那不符規定依法
處以新臺幣1萬到15萬元的罰緩
那不得申請防疫補償 那如經確診有
傳染他人之虞者 那應負相關的刑責
那也大概再說明一下
就是說
相關的一個
那我們的切結書 就像那個紅色
這個右邊
右邊紅色這一欄裡面所列的
那裁罰的
基準跟裁罰的樣態
第一個是
主動說明未持有核酸檢驗報告
那處分1萬元
那傳染病書表填寫錯誤且不配合更正
那處分1萬元 佐證資料不實不清
3萬元
那線上申報持有核酸檢驗報告 經查驗
無報告那罰3萬元 那這四個樣態
我們是罰1到3萬元
然後第二種是處以5到10萬元的罰緩
一 拒絕規避或妨礙傳染病
書表或核酸檢驗報告之查驗 5萬塊
那應自費採檢者 不配合自費採檢 那
5萬塊
那罰以最高15萬的罰鍰並移送法辦的
是
檢附偽造變造之核酸檢驗報告
拒絕規避或妨害查驗且言行達到
強暴威脅或侮辱的狀態 那
這兩個型態罰15萬元 到
並且要移送法辦 大概有這樣的一個
3個樣態 跟大家說明
說明一下
這在 還是再強 強調
這 八大場所
這個密閉空間裡面
在沒有辦法維持社交距離的時候 那是需要
強制 我們強制要求要戴口罩
那這已經講過幾次 請大家再密切注意
那昨天的第一天裡面有沒有開罰
第一天還沒有
不過戴口罩的情況 大概進展得還不錯
看起來應該大概都有八九成以上
不過是要強調
在這樣的一個國際疫情在趨緊
那再過來可能有一些假期 那入境
的人會相對的比較多 那形成破口的
可能性也會更多
所以在戴口罩 能夠保護自己也保護別人
那請大家配合
那另外應該在過年 在春假期間
或現在在
採檢就是
我們大概一樣把這個費用 相關
的費用我們都 每一家採檢自費的費用 收費
的樣態都會在網上來公告 那
另外在農曆期間 整個在自費採檢這一部分
不會打烊
所以在那期間 縱使有出國的必要 那需要有
自費採檢的證明
大家也不用擔心
好 那我們今天的報告就到這裡 那
有問題可以提出來
請問一下這個
684例 好像他沒有提到說 他有提出那個的
陰性檢驗報告的部份
那想請問一下就是說他
相關的一些報告 他是怎麼樣入境
68 他是本國人
所以在12月1號之前 是不需要有陰性的
報告
683 30多歲的本國籍男性
那11月22日返國
請問一下 因為今天6個案例裡面有
5個案例其實都有拿3日內核酸陰性
報告入境 但是還是確診 那
剛好我們秋冬專案 現在也要求要陰性報告
那怎麼看 因為
看起來不僅是印尼 包含說其他國家也都有
這樣子 陰性
證明好像有
不太準確 還是
的狀況 可以說明一下嗎 謝謝
你
說明
還是
這有幾個
可能的狀態 第一個就是
在
他感染的很初期的時候 你當然也
很可能是檢驗陰性
然後進來 他就剛好過了潛伏期 就
開始出現症狀或是開始PCR
就可以被我們偵測出來
那第二個當然就是說 他已經是感染的
末期
那正在陰陰陽陽的狀態當中的時候
所以那一次的單次的檢驗陰性
然後可是後來再次檢驗 就有可能變成陽性
的狀態
那這當然都是有可能的一個情形
所以單靠
登機前的篩檢陰性 我們並不能保證
他後面一定不會有 變成陽性
的狀態 所以進的 入境以後還是需要居家
檢疫的目的 就是在這裡 那
不過當然多數可能在這個
登機前 如果已經感染了 那段時間被我們
有相當的機率會被抓到是陽性
這樣的陽性狀態
如果可以就是不進來 那就減少我們在
防疫上所有作為的一些
負擔跟壓力
所以
當國外疫情不是太嚴峻的時候 這樣的
狀況也許不太多 那我們也許還可以承擔
這樣的一個負擔跟壓力 那
可是當國外疫情很嚴峻
的時候 我們當然是希望儘量減少這樣的
造成我們國內在防疫上的負擔跟壓力
所以這是 用這樣的方式還是可以篩掉相當
大一部分 不讓他們入境
可是並不保證百分之百不會還是有帶病毒
進來的
部長 我要請教 除了剛剛張教授講的以上那些
狀況之外 那如果檢驗報告造假呢
我們有沒有機制可以去驗證檢驗報告的
正確性
來
檢驗報告因為是在
在國外 各國的檢驗報告 那如果有
被檢舉或提出來這一份檢驗報告是
疑似造假 那我們會把發文給
這個外館 請外館去做驗證 那
因為外館本來就有在驗證公文書 那透過
這樣的驗證 如果確認他是一個
一份假的這個醫療報告的話
那就是當事人就會涉及偽造文書 還有違反
傳染病防治法的規定
那也再 再度地提醒 就檢附
偽造變造之核酸檢驗報告 我們會處以
15萬元的罰緩並會移送法辦
部長想請教一下 那我們會不會有考慮說就是可能等到
14天檢疫期滿的時候 我們自己來做一次
那個核酸檢驗 然後
另外還想問一下說 就是關於新加坡他們有想要簽
旅遊泡泡 我們現在對於這個旅遊泡泡有沒有
什麼樣的可能性
還有醫生建議說針對外籍移工
入境 甚至是國人回國 是不是要按照國家
的疫情來進行分級
來採用不同的檢疫制度
然後以及 就是這個秋冬專案上路
因為現在還是 國外還是很嚴峻 那我們之後會不會
考慮到說像什麼樣情況 我們可能要再更緊縮 或是
怎麼樣去調整 謝謝
第一在目前來講 大概我想
各國大概精神 都放在說最後這一段的
防疫期間 怎麼樣把它做好
那另外 怎麼樣來規劃相關的疫苗的施打
那對於旅遊泡泡 在這樣的一個 這樣
的一個情況 在一個秋冬
現在疫情 全世界都在高漲的情況之下
那大概大家都這種 這方面在想這個旅遊
事情 相對的少
那臺灣也是一樣
我們怎麼樣 把這段時間好好的守住
那然後有疫苗進來的時候 讓整體更安全
所以在目前來講 要擴大這個旅遊泡泡
這目前大概是我們沒有考慮 那
但是對於必要的商務的活動等等的
我們會積極的來協助
那第二個就是說 我講這個我們的
整個專案裡面 當然要看著我們現在實施下來
各類的一些情況
還有一些 那當然要實施一些滾動式的檢討
那有變化 會即時跟大家報告
那關於說 就是我們檢疫14天
之後 有沒有可能在檢疫期滿前 也是做一次採檢呢 針對所有入境者
對 所以這一些都還是在我們會滾動式的檢討
裡面
那目前 我們還是對相關的 高風險的
高風險的 那實施這個所謂的檢疫期滿之後
的採檢
因為基本上 看起來大概在各位的報告 已經
跟大家報告很多次
就大概發病之後10天
那基本上 他的病毒的
這種再製性 已經降到很低
當然會根據各種科學的證據
那隨時再來檢討這樣的一個方案
部長 國際航空運輸協會 他們之後要推行
疫苗護照 這個護照記載每一位旅客的
病毒檢測狀況 還有疫苗施打狀況 請問指揮
中心 怎麼看這個疫苗護照
這樣事情當然不容易做
因為在採證 驗證 發照等等
的一些相關規格的制定 跟互相的一個採證
不容易 但是呢 我們也是
期待 能夠發展這樣的一個策略
那希望大家能夠一個 更清楚的一個
不管是身體的狀況
或是施打疫苗的情況 能夠更清楚的掌握
雖然這都沒有辦法百分之百 但如果能夠發展出
各國之間 各個港埠之間的一個認證的
機制 那我認為是有幫助的
你好 想要請教陳副指揮官 昨天入境的旅客當中
有兩個人是沒有持有陰性報告 自費採檢
想請教他的原因 謝謝
兩位 其中一位是
他要返回義大利
不過因為義大利封城
所以他沒有辦法順利回去 又回來
所以他沒有檢驗的這個報告
所以入境之後 自費採檢 那
另外一位呢 是從上海登機
不過在登機的時候
因為這個後來 我們也經過這個地勤去
做查證 確實他是有這個檢驗報告
不過他在臺灣入境的時候
因為檢驗報告不見了
那這位 也在入境的時候 也採取了自費採檢
基本上在中國登機
的時候 他們都是要附 全部
都要附陰性檢驗 所以在登機的時候 航空公司
也查驗過 那可是在入境的時候
不見了 是
在這樣的情形 不過也是自費採檢過
所以這樣應該屬於有正當理由啦
好
當然我想對在各類的這樣政策跟防疫的
措施 各方都有不同的意見跟看法
那當然 我們也儘量
跟這個專家來做討論 那根據一些科學的
證據 跟實際發生的案例的狀況
那隨時做檢討改進
那我也看到就有人在問 就是說
那我們這樣從入境採PCR這樣的證明
跟著我們入境之後
的全面的一個篩檢 到底有什麼不同啦 那
最主要 我們一開始強調我們在做這個
其實大概PCR證明無法盡信
但是畢竟 還是有某一方面的一個準確度
那他可以減少在 我們在航行移動的時候
的風險
如果今天有採取這樣 那沒有提出來 我們可能
把區域隔開來 做一個基本的區隔
那有的人 基本上
就是會在比較一個相對
感染風險會比較低 那比起全部都有這樣的
可能性 那混坐前後兩排
將來都要做相關的隔離或檢疫
那相對在移動的風險 會稍微的降低
那至於剛才有朋友們 媒體朋友
提出來的就是說
檢疫14天後 那在完成再來檢
那目前 我剛剛也跟大家報告過 目前我們
對高風險會有這樣子做
那至於將來是不要再擴大
那可以再來看看 我們相關的檢驗
不過目前看起來在
隔離 檢疫完之後 再驗出來的 他的那個
PCR的CT值都相當的高
那這些高的值度 都以現在研究裡面 認為那樣
的一個高的CT值 可能不具傳染的風險 那
不過我們要持續的觀察 才能夠讓這樣的
政策更明確
好
部長想請教一下 就是今天那個林奕華立委 他有講到
說就是 如果萊克多巴胺
的豬肉進口以後 舊廠不查的話 會有22
家的舊廠 他們有可能有使用到
萊克多巴胺 那這樣子 會不會有風險
第一個是沒有風險
風險是指有超過MRL
那是不是會有這些 他會進含有
這個安全容許量的
然後到市場裡面去
好 那在我所能夠瞭解的範圍
我認為就是說 在邊境我們現在
縱使我們讓這些原有進口 我們不要去破壞
原有的一個 商業的一個秩序 他們可以進口
那這些也沒有所謂衛生安全的顧慮
就像以前進口的肉 品質都還好 那就差
有可能會進來 有相對的萊克多巴胺的
這樣的一個豬肉
那不過呢 我們在機場是採逐批的檢驗
就是現在要每一批都採
每一批都採 所以那樣子 相對對於萊克多巴胺
會超量的可能性 那是不會有的
那至於說進來 他要不要去標 他有含
萊克多巴胺 或者沒有含萊克多巴胺 那
我自己認為 或者從這樣子可以來瞭解
的情況 我認為至少進來的
沒有含萊克多巴胺 他一定會自己標啦
這個是沒有問題 我認為 那至於是不是有
很多人去 在以前他從來沒有進過有
萊克多巴胺的豬肉
因為以前是沒有嘛
然後在這樣的一個節骨眼 故意去進一些
萊克多巴胺的肉
而且沒有什麼價格的優勢 那一般的商業
行為來思考
我認為這是不太可能的
不過 我們還是鼓勵
就是說 能夠讓消費者更清楚 那有更好
的一些商業的行為 那我們也是予以鼓勵
來
部長不好意思 我想問一下健保的問題
就是健保會就是把那個4.97
還有5.47到5.52這兩個版本
送到衛福部嘛 然後部長你禮拜一 有跟他們
開會討論 有聽取這兩個費率
請問一下 我們有目前傾向採哪個版本嗎
或是會採兩個版本中間的方案呢 謝謝
我們現在大概有這樣子啦 那可能還有
很多時間在做考慮了
那目前我們大概有 應該是說
四種費率 三個配套 一個時程
那這樣的一個情況下 去討論怎麼樣來做 比較符合
大家的一個期待
部長 我想請教 有關疫苗的問題
那最近美國那邊在輝瑞的疫苗
還有莫德納的疫苗 都在12月的中下旬
開始配送交付嘛 那我們在採購疫苗方面 有沒有一些
新的進展 除了我們目前掌握的
1500萬劑之外 有沒有一些在談一些新
的廠商 的一些好消息 謝謝
第一個 在國外是不是能夠這麼的快
我想那個大概
不見得了啦 那
第二個就是說 我們是不是有其他的疫苗
的廠商在談 有
那現在又有新的一家 可能也進到最後的一個
最後的一個時刻
最後的時刻 我們現在是 就是像上次
準備簽約要付訂的那個階段嗎 那會
採購多少劑的疫苗 這個部分可以透露嗎
劑量一定不會講嘛 我已經講過這麼多
次 對不對
這東西會把我們自己談判的
底線 都已經把他講出來了
那不過我覺得 我們還是多方的準備啦 那有
進一步的消息 有進一步能夠講的消息
我再跟大家講
不過有進展啦 是有進展
好 那如果沒有其他問題的話
我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家
最後一個
12月1號 我們大概就
又新增這個50歲到64歲
的可以來打疫苗 那大概這次打
還算是蠻順利的
所以我們現在到昨天為止 我們大概打了573萬劑
573萬劑 那至於在64歲的
這是50歲到64歲的
昨天打的 因為停了一陣子所以他打的算
比較多 他打了8000多劑
打了8000多劑
好 那就這樣子
還有
我想補問一下 您剛剛說那個有四個費率
不過我們送的是兩個版本
那請問一下 我們是在5.47到5.2
5.52之間 又訂出了三個新的費率嗎
還是怎麼樣 不是訂出來
就是說現在有幾個的考慮 那加上
三個配套 那跟實施的一個時程
那可以透露一下 四個費率分別是
哪一些費率嗎 都還沒定案啦 大家拭目以待
因為這有相關的一些 那也要衡量 不管是
消費者的想法 或是疫情上的必要 或者
就是說
醫療界的一個相關的想法 每一個想法都有他
的一個意義 那我們怎麼樣綜合
然後選出一個相對適切的方案
那就需要有一點討論
部長 不好意思想請教一下
就是秋冬專案上路第二天 那游泳池跟健身房
可能戴口罩的民眾比較有點不知所措
那指揮中心 這邊有沒有什麼配套
或者是有打算要 再換個方式執行
游泳池 游泳池沒有困擾阿
沒有 沒有在游泳的人 請儘量戴嘛 那有
安全社交距離 那游泳我不會去
規定他要戴嘛
對不對
你們把我們看著這麼傻
我們去規定要游泳戴 那不是被人家罵死了對不對
那不切實際
那個健身房裡面 還是一樣就有
社交距離的時候 那當然就可以不用
沒有社交距離還是要戴
那覺得太喘的時候
就下來稍微休息 休息一下嘛
不要太勉強
就是說 因為在健身中心 那運動的
很劇烈 然後戴口罩覺得很喘
那就不要繼續再運動嘛 稍微休息一下
對不對
你要故意運動到自己
喘不過氣來
我們建議不要這樣子啦 休息一下
然後休息為了運動更久
好 謝謝
來 不好意思 我想再確定一下那個疫苗的部分
剛剛有說我們是有談新的一家 是之前說的
那個談的那個三家的其中一個 還是又有一個新的
這樣子
然後
想問一下說就是那個
因為印尼移工那邊好像就是進不來
那有沒有可能 有什麼其他國家的替代方案
謝謝 好
大概幾個 大概就疫苗這個
這個就原本有在談 不過你指的三家
有
三家
我們說 我們有報告說
我們有談妥的 哪有三家繼續
在談 對 在這三家之中的一家
不過有進展
大概是這樣
然後第二個 對於印尼
移工 當然家事移工裡面的市場衝擊很大 我們
充分的瞭解這困難
那不過我也講就是說
那如果這時候這樣子開放 那沒有適當的一
個管制 那其實進到家庭裡面 他還是有
他染疫的一個 傳染的一個風險在
那為了這家庭的安全
那我們稍微強勢
稍微這樣的一個暫緩 是有它的必要性
但是為了讓大家不要這麼的困難 所以我們本來
就是說 沒有立刻停 原來已經申請要入境
要進來的351位 我們都讓他進來
這已經是講好 大家就馬上
因為14天以後就會進來 本來就這樣的一個
期待
那本來超過14天以後
才會進來的 那就會暫緩兩週
那一個就是 我們也請
就是說 勞動部在申請的時候
或在已經有申請的相對的 那儘量能夠
告知
長照2..0 是都可以用的
長照2.0都可以用 當然長照2.0跟我們
的這樣的一個家事移工裡面 當然有很大不同
就是
他是一個全天候的
全天候的
那但是這個
這樣的一個不便 也請大家諒解
然後第二個 他當然的不同
就是費用上面 可是我們在上面 因為長照
2.0 我們大概自負是16%
所以不至於增加太多的經濟的負擔
然後第三個 也請勞動部
從另外的國家
能夠招募到比較多的家事移工 來補這個
缺口
因為其他 像越南本地的疫情 就控制的良好
不過我相信這也不是
能夠完全把這個缺口補足
然後第三個 因為現在有一些移工期滿之後
那可能可以來延長
他在臺灣居留的時間 那這些也可以轉作
在目前裡面 也可以媒合到現在比較急需
的人上面 大概可以分做這四個方向來努力
希望能夠把大家的不便 減到最低
好
那我們今天記者會就到這裡 謝謝 謝謝大家